Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/learn/xgboost.po
Languages: zh_cn

source: Integrate with XGBoost
zh_cn: 和 XGBoost 集成

source: This is an introduction about how to use `XGBoost <https://xgboost.readthedocs.io>`_ for training and prediction in Mars.
zh_cn: 这个指引会介绍如何在 Mars 里使用 `XGBoost <https://xgboost.readthedocs.io>`_ 进行训练和预测。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: If you are trying to use Mars on a single machine e.g. on your laptop, make sure XGBoost is installed.
zh_cn: 如果你试图在单机比如你的笔记本上使用 Mars，确保 XGBoost 已经安装。

source: You can install XGBoost via pip:
zh_cn: 你能通过 pip 安装 XGBoost：

source: Visit `installation guide for XGBoost <https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/build.html>`_ for more information.
zh_cn: 访问 `XGBoost 安装指引 <https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/build.html>`_ 获取更多信息。

source: On the other hand, if you are using Mars on a cluster, make sure XGBoost is installed on each worker.
zh_cn: 另一方面，如果你在集群上使用 Mars，确保 XGBoost 在每个 worker 上安装。

source: Prepare data
zh_cn: 准备数据

source: First, we use scikit-learn to load the Boston Housing dataset.
zh_cn: 首先，我们使用 scikit-learn 来加载波士顿房屋数据集。

source: Then create Mars DataFrame from the dataset.
zh_cn: 接着从数据创建 Mars DataFrame。

source: Explore the top 5 rows data of the DataFrame.
zh_cn: 查看 DataFrame 前五条数据。

source: :meth:`mars.dataframe.DataFrame.describe` gives summary statistics of the columns.
zh_cn: :meth:`mars.dataframe.DataFrame.describe` 给出了所有列的统计信息。

source: We can shuffle the sequence of the data, and separate the data into train and test parts.
zh_cn: 我们可以把数据打乱，然后把他们分成训练和测试集。

source: Now we can create a :class:`MarsDMatrix` which is very similar to `xgboost.DMatrix <https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/python/python_api.html#xgboost.DMatrix>`_.
zh_cn: 现在我们可以创建一个 :class:`MarsDMatrix`，它非常类似于 `xgboost.DMatrix <https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/python/python_api.html#xgboost.DMatrix>`_.

source: Training
zh_cn: 训练

source: We can train data in two ways:
zh_cn: 训练可以包含两种方式：

source: Call :meth:`train` which accepts a :class:`MarsDMatrix`.
zh_cn: 调用 :meth:`train`，它接受一个 :class:`MarsDMatrix`。

source: Use scikit-learn API including :class:`XGBClassifier` and :class:`XGBRegressor`.
zh_cn: 使用 scikit-learn 接口 :class:`XGBClassifier` 和 :class:`XGBRegressor`。

source: For :meth:`train`, you can run the snippet.
zh_cn: 对于 :meth:`train`，运行如下代码。

source: On the other hand, run the snippet below for scikit-learn API.
zh_cn: 对于 scikit-learn 接口，运行如下代码。

source: Prediction
zh_cn: 预测

source: For prediction, there are still two ways
zh_cn: 对于预测，也有两种方式。

source: Call :meth:`predict` which accepts a :class:`MarsDMatrix` as well.
zh_cn: 调用 :meth:`predict`，它也接受一个 :class:`MarsDMatrix`。

source: Call :meth:`XGBClassifier.predict` or :meth:`XGBRegressor.predict` which has been fitted.
zh_cn: 调用 :meth:`XGBClassifier.predict` 或者 :meth:`XGBRegressor.predict`，确保他们已经训练过了。

source: For :meth:`predict`, we call it with trained model.
zh_cn: 对于 :meth:`predict`，我们可以用训练过的模型来调用。

source: For :meth:`XGBRegressor.predict`, you can run the snippet.
zh_cn: 对于 :meth:`XGBRegressor.predict`，运行如下代码。

source: Distributed training and prediction
zh_cn: 分布式训练和预测

source: Refer to :ref:`deploy` section for deployment, or :ref:`k8s` section for running Mars on Kubernetes.
zh_cn: 部署参考 :ref:`deploy` 部分，在 Kubernetes 上运行参考 :ref:`k8s` 部分。

source: Once a cluster exists, you can either set the session as default, the training and prediction shown above will be submitted to the cluster, or you can specify ``session=***`` explicitly as well.
zh_cn: 一旦一个集群存在，你可以要么设置默认 session，训练和预测就会自动提交到集群，要么你可以通过 ``session=***`` 显示指定运行的 session。

source: Take :meth:`XGBRegressor.fit` as an example.
zh_cn: 以 :meth:`XGBRegressor.fit` 为例。
